为什么中国男人他泡妞泡不过老外，甚至随便一个白人或者是黑人到大陆生活一段时间，他可能会说啊easy girl。我之前接触的一个外国女人，她告诉我啊，中国男人和外国男人他最大的区别就是我们中国男人大部分都很善良，但是性格呢太死板，不会表达自己的性张力，不够阳刚。

那么为什么会出现这样的现象呢？一方面呢是因为全球化这种经济高速发展带来的现实压力。那么另一方面是主流价值观潜移默化了女人的择偶策略。具体来说，资本高速经济发展确实是造就了许多这种女性择偶标准偏物质化。

但是在我观察到的很多现实情况里面，包括我在海外做一些社会学调研的时候，国内女性择偶的核心诉求其实更多的是聚焦在这种现实的物质安全感上面。她们所理解的安全感呢，就是以房啊、车啊、收入啊、地位啊这些很直观的外显物质化为标准。

你就算是年入百万开着豪车，在她们的评估体系里面也只是说达到了一个入场券的门槛。这种就是我们过去的历史遗留和这种商业营销长年累月灌输的结果。比如说大家都知道的毒鸡汤，好男人呢就应该给你花钱，一个男人的钱在哪里，心就在哪里。

这些论调其实从语言学来说就是一种隐喻，再加上传统长辈们的务实教育，比如说彩礼，那女性从小就不间断的去接受这种价值观的洗脑，那么时间一长，她的择偶策略就已经会去演化成一套完整的物质评估标准。

那么在这种环境里面，我们男人被期望扮演的是一种供养者的角色，而衡量一个男人的价值是他供养家庭的能力，这种观念会潜移默化影响年轻人，当然可能现在年轻人的躺平了，但是在成长的过程当中，男人被教育要踏实读书，要努力工作啊，将来有房有车才能成家立业，你没房没车你怎么娶媳妇儿啊？而女人则被叮嘱找对象要门当户对啊，最好对方的条件比自己家更好。

那么当这批年轻人走上两性市场以后，男性早已经习惯了拿物质去证明自己，那么女性则习惯了用物质去做筛选标准，那么双方在观念上面一拍即合，共同的促成了择偶的功利化、指标化、现实化。

谈恋爱择偶的偏好并非是纯粹的个人意愿，而是深受家庭制度、社会制度和文化观念这种结构性因素来塑造。当全社会默认了物质安全大于一切，那么女性的择偶标准现实、功利当然也就顺理成章。在这种环境下，国内的男性普遍会被这种社会制度和文化观念阉割掉了真正的性张力和主导力，那么导致在两性市场上面越来越弱势，越来越虚。

那么为什么我敢明确的去指出这些问题？因为这些年我经历了不同国家、不同文化背景下的两性关系和择偶的现象，才逐渐的看清楚了国内和国外男人在两性市场上的根本差异。

我当时刚出国的时候，生活环境也很陌生，没有太多的这种社会资源和两性异性的资源，只能说靠自己快速的去适应新的环境，掌握一些人际交往的规则。

那个时候因为我是留学生，我们学校会配一些外国人来辅导我们留学生的语言，然后我们就会先认识一些本地的学长或者是学姐，但是我发现她们对那些具备进攻性和性张力的男人更感兴趣，而不是单纯的房产或者是收入，那个时候我就开始思考，为什么说国外的女性和国内的女性呈现出截然不同的择偶观念，包括我接触过一些很多不同文化里面长大的女人。

所以这种全球化的视角会给你提供更多的选择。你可以去验证不同国家的两性文化属性，以及快速的去洞察他们行为背后的底层逻辑到底是什么。

那么通过这些跨文化比较的反复验证，我发现一个非常反常识的现象，我把它叫做择偶权博弈错位，什么意思呢？就是国内男人和国外男人在两性关系上的竞争啊，他压根就不是在一个维度上面竞争。

国内男人拼命的往资源这个单一赛道上面去挤，用财富、房子、车子来换取女人的许可，以为自己拥有的物质条件就是掌控关系的绝对权。

但是国外男人压根儿就不玩这一套，他们的竞争场域是把自己塑造成一个规则的制定者。也就是我们常说哎，这个人为什么看起来很有性张力？为什么跟这个人接触感觉到被他主导，我觉得很酷，我觉得心跳会有加速的感觉。这种本质差别背后隐藏着一个非常重要的逻辑。

我在国外生活的这段期间观察到他们的男性之所以在两性关系当中更有吸引力，核心原因就是他们的择偶权竞争模式从来不是靠这种资源的堆积，而是靠一种我称之为锚定效应的东西。

什么是锚定效应？它指的是男人对关系中女人情绪的绝对引导和掌控的能力。就是当你彻底定义了她眼里什么是高价值，什么才是她值得追逐和仰望的时候，你就天然掌控了对她的规则制定权。这个跟你有多少存款，开什么车，住什么房子，没有半毛钱关系。

那么再看看国内男人的状态，绝大多数男人辛苦了几十年，赚到的钱不少，但是在关系里面依旧会变成一个疯狂爆金币的舔狗，因为你在用物质讨好对方，女人就理所应当的坐上裁判席，用KPI考核你的每一个外在条件。

很多时候即便你物质资源非常丰富，包括我们接了那么多咨询，大家条件都不差，也非常有可能去陷入被动的位置，无法去掌控关系的主动权，你有再多的钱也改变不了你骨子里的卑微，女人骨子里真正服从的，永远都是她在本能上无法抗拒的基因。

女人的择偶天性本质上是数万年的进化，刻在她骨子里的生存本能，她会本能的被那些能给她带来更优质基因、更高生存资源的绝对安全感的男人所征服。

那么这种服从的底层逻辑是她潜意识里面对生存优势的本能渴望。真正让女人沦陷的，从来不是说你的物质和你的财富资源，而是你是否能够在规则面前彻底的去驾驭她，让她感受到你的绝对的掌控力和领导力。

那么国内为什么巨婴这么多，现在的问题就是还没有跳出传统社会意识形态构建的那套资源置换逻辑，始终用这种外在的硬件价值去迎合女人的择偶标准，完全忽略了自身规则制定权的塑造。你可以用资源满足女人一时的需求，但是你绝对无法用钱来买她内心的彻底服从。

关系的实质永远是一场情绪和权力的博弈，而不是这种很简单的资源置换，你要彻底抛弃资源堆积的老路，跳出这种社会主流框架给你设定的物质化择偶标准框架，转而去强化你的底层规则意识。

我们具体来说就是在约会或者是互动的过程当中，始终保持对自身价值标准的坚持。你只要能够去明确的传递你的原则和界限，形成一种很清晰有序的价值输出的时候。

就当你只要能做到这一点，你的行为和决策自然就会散发出这种所谓不可忽视的权威感，也就是我们常说的潜沟通。只有当你彻底掌控了底层规则的意识，你才能真正的踏上掌控关系的制高点。

我是fo导，目前在海外深耕行为心理学，拥有5年系统性实战教学经验，点赞加关注，我们下期视频再见。