千万不要找一个价值比你低很多的女人进入长期关系。

我做了5年的两性情感咨询和实战经验，遇到的很多客户他们的择偶思维都是想要找一个比自己弱很多的女人，我们叫向下兼容，他们的思维逻辑就是既然我已经拥有了这么高的价值，我有钱甚至社会地位也高，我就想找一个顺从我的、听话的，低攻击性的女人，理所当然的认为，客观价值的差距，会自动转化为关系地位的差距，觉得既然我是高位供给者，她是低位受益者，那么权力的结构就已经锁死了。她作为受益的一方，理应处于从属地位，理应是那个需要时刻提供情绪价值、需要妥协、并且时刻担心失去你的人，这是很多人最容易犯的一个错误。

一旦你们进入长期关系或者你们同居了，在她的认知里你们就处在同等的地位，为什么这么说呢？是因为你在用做买卖的逻辑去谈恋爱，而她用过日子的逻辑来洗脑自己。你要想通这一点，就必须看透三个人性Bug。这三个Bug导致了你给的越多，你的地位反而越低。
第一点，你消灭了生存焦虑，就消灭了女人顺从的根基，你想要她顺从、听话、低攻击性。 那么顺从的这个动作的心理动力是什么？ 我们从进化心理学的角度来说，是恐惧。是担心失去资源、担心生存不下去的焦虑。在你没有给她长期承诺前，她的顺从是为了捕猎。她必须伪装得乖巧、听话，才能让你这个大猎物上钩。这时候的顺从，是基于生存焦虑。你把她带入长期关系或者你们同居后你不仅给了她钱，还给了她安全感。你帮她解决了所有的生存难题。你亲手杀死了她顺从的动力。 既然你把她喂饱了，让她住进了大房子，兜底了她的人生，她没有了生存压力，她就不会继续演那个顺从的角色，她不需要再讨好你来换取食物了。人类在极度舒适和安全的环境下，本能就会释放自我。她开始闹、开始作、开始觉得自己和你平等，恰恰是因为你把她保护得太好了。就像你养了一只猫，把它的饭盆喂得太满，它就不抓老鼠了，甚至开始抓你的沙发。

第二点你的高投入，成了她高身价的证明，在你的认知里，你觉得我有价值，所以我给你花钱。但是在女人的认知里，你给我花这么多钱，说明我值这个价。这在博弈论里叫Signaling Theory，我们叫信号传递，你以为你的付出是在展示你的实力，看老子多有钱，但是在女人的潜意识里，你的付出是在验证她的魅力，你投入的沉没成本（金钱、时间、注意力），在她的认知里是你对她价值的背书。 她会想如果我真的像你说的那么差，你这么高价值的男人，为什么会选我？为什么要跟我长期在一起？既然你选了我，说明我有你看重的、哪怕是你自己没意识到的顶级价值。你的每一次付出，都是在帮她完成一次自我升值的洗脑。到了最后，她觉得她配得上你的一切，甚至觉得是你离不开她。

第三点是最核心的，你的思维逻辑是交易逻辑，我是老板，你是员工。我给你生活费，你只需要听话就行，人类一旦进入亲密关系（尤其是同居），就会自动激活社会规范。在社会规范里，谈钱是伤感情的，谈地位是见外的。一旦你允许她以女友的身份进入你的生活，她就会默认启用共享模式。在共享模式下，你的就是她的。 她会理直气壮地认为我们是一家人，你的成功就是我们家庭的成功，既然是一家人，哪有谁高谁低？如果你这个时候强调这是我的钱，你要听我的，她会觉得你冷血、算计、不爱她。她就会用道德来攻击你，让你产生愧疚感。为了维护关系的和谐，你就会退让。而你的每一次退让，都坐实了我们是平等的这一事实。

不论是在外部我以往的视频里还是我在引力系统里一直都在强调，女人择偶本质上就是慕强，她永远只会对那个她搞不定、且价值高于她的男人产生本能的欲望。这里的慕强不是说你有多少钱，而是指你拥有不可被完全驯服的野性，一旦在女人的认知里你们处在同一个位置，那么女人的慕强本能就会触发，让她去寻找更优质的基因。

所以，真正的长期关系高位，绝对不是靠向下兼容换来的，而是靠势均力敌博弈出来的。

我是fo导，拥有5年的两性情感实战经验，关注我，我们下期视频在见