女人永远在择优，男人永远在确定忠诚。女人什么时候忠诚？只有在你是他认知和眼界里的上限天花板，他才能对你表现出忠诚。而女人所谓的忠诚跟男人理解的忠诚，他不是一个东西。当你接触了足够多的异性以后，你就会发现一个规律。女人的思维啊只要是有优质的资源，他就会思考我要不要抛弃现在的这个男人。而男人看到的一个美女啊可能性价值很高。他思考的是啊我想负距离接触一下这个女人。男人和女人想要接触的原动力是不一样的，女人的驱动力是资源导向，男人的驱动力是性导向。男人负距离接触之后啊，还可能把心收回来，因为他只是想要有一个睡眠计划。当然负距离接触的多了，或者是接触的满意了，心可能就动了。但女人不同，因为他是先确定这个更厉害，有更优的资源和能力，他才会想要去接触一下的。换句话来说，他先认定了这个人更强，才会接触男人。她出这一步，那也就说明他的心已经掀到那儿了，然后行为上才会跟上去。一旦跨出这一步，他很难再把心收回来。只有一种情况会收回来，就是发现这个男人他给不了长期的任何承诺，或者是没有办法稳定的提供资源，这个时候他才会权衡利弊抽身，这就是女人的动态多钱。忠诚不是说终身绑定的，而是基于他当下眼里的最优解。所以女人这个就很神奇，你你嘴上说哎呀你对我好，你你得给我把钱都交给我。但是你要是听听他这么说，而且还是去做了，那你就是一个弱者。包括我自己带过很多的学员，本身条件就很不错。但是最开始他不能理解了，你这个我我给你了，你你那个我我也给你买了，你说工资上交，那我也给你钱了。但是这个他他出了，他看不起自己，结果这就是很多男人最后很迷茫的地方啊，赚到钱的男人在这一步他就会看不懂女人，他他理解不了我为什么给这个女人花了这么多钱，他他妈背叛我。因为你给的不是吸引，而是供养。女人这一辈子都是没有安全感的，因为她要承担生育，所以女人这一辈子都是为了更高更多的资源而活着的。所以女人的标准永远是动态的。可能我今天满足了，在现阶段啊他的眼界就会被你立刻带到更高的层级，明天就会立刻把标准去抬高。而且在HERERMI的规则下，女人从来不会真正尊重资本本身，就是对待你的钱，也不会感恩一个所谓的平台性的配偶。她只会尊重比他更强的男人，你用钱供养他她只会把这当成理所当然的存在。但一旦她发现啊更优的资源存在，他的忠诚就会立刻迁移。这也是为什么很多小镇姑娘啊嫁入到一个大城市以后，会立刻把自己的择偶标准抬到一个大城市的水平。因为她通过你认识了更高更多的资源，自然就会继续往上走，向上流动，这个过程是丝滑而且不自知的，甚至他自己都会觉得理所当然啊。人的自恋和理想化的投射，导致他们不断的去追逐理想中的上限。而女人的择偶逻辑就是这种自恋投射的外化表现。但是你要做的不是说啊指责他，批评他，你停止升级，你不能再往上走了。而是你要永远保持成长和资源扩张，让他的动态标准无法把你淘汰。她只能从你这里接触到更高的资源，我只能通过你而不是别人。我是辅导，点赞加关注，我们下期视频再见。