为什么说女人天生是没有忠诚的？今天跟大家分享的这一期视频是希望你们能够理解今天的内容。因为这是当下两性市场的现实，也是我经过大量的实战得出来的结论。当然今天的内容不适用于每一位个体女人，但绝大部分的女人忠诚上的决策更倾向于当下的情境和利弊权衡，而非一成不变的承诺。其实，女人并非天生不忠，只是忠诚从来不是她基因里的底层操作系统。它表现出来的忠诚其实是一种阶段性的策略选择，取决于你在当下是否仍然是她的最优选。一般来说，男人价值越高啊，越不可替代，越具有主导性，女人就越没有理由去离开这段关系。当婚姻中丈夫的地位或者是资源高于妻子的时候，这个时候婚姻是最稳定的，女人退出的概率也是最低的。我在海外做社会学调研的时候，有一种非常有意思的数据啊，就是在丈夫的收入明显高于妻子的这种夫妻关系里面，离婚率大概只有2.9%。但如果妻子的收入反高于丈夫，离婚率则会攀升到8.4%。那么你这项数据来看，当男人的价值难以替代啊，对女人具备明显优势的时候，女人维持忠诚的动机就会大大的增加。但是如果你的价值下滑，比如你不再赚钱养家，或者是缺乏以往的领导力，或者是吸引力，对他的情绪威慑力消失了，那他不再害怕失去你，认为你对他来说只是一个很稳健的稳板凳，或者是对他的掌控力减弱，他开始不断的去试探你的底线和框架，那么他的忠诚就会在没有冲突，没有愧疚，甚至他自己都察觉不到的情况下迅速瓦解。从进化的角度来看，男人和女人在繁衍上的压力不同，导致了截然不同的忠诚基因。对于男人而言，确保伴侣的忠诚很重要，因为男人无法确定子女是否是自己亲生的，一旦养育了他人的孩子，就会被严重浪费自己的进化和基因延续的投资。所以男人演化出对性忠诚的强烈需求和嫉妒心理，一旦发现配偶不忠，一般都是难以容忍，并且选择终止关系。但女人天生就确定孩子是自己所生，一不存在养错孩子这种风险。所以对女人来说，更大的进化挑战是择偶决策错误，也就是说选错了基因提供者或者是资源提供者，女人需要确保后代既有优良的基因又有充足的资源来去养育，所以演化赋予女人的是灵活的双重择偶策略。一方面愿意寻找长期投资抚养的男人，另一方面在隐秘的情况下也会被更优质的基因提供者所吸引。我们换句话来说，女人可以从一个男人那里获得资源的保障，同时从另外的男人获得更好的基因，这就是所谓的好基因假说所解释的现象。在远古时代下，这种策略提高了女人后代的生存和繁衍优势。这也是为什么女人并非对任何单一个体绝对忠诚，而是对不同需求保持不同的忠诚，对女人忠于激情和吸引力，对丈夫忠于稳定的资源、供养和承诺，对自己忠于繁衍生存的长期利益来确保安全或者是更好的伴侣。所以，女人并非没有忠诚，而是他会分别忠诚于不同男人所提供的不同价值点，而不是永远只忠于一个男人本身。这种天性让女人在面对伴侣价值变动或者是环境变化的时候，更容易重新评估关系的收益。如果现有的伴侣无法继续满足她对基因或者是资源的需求，而不是倾向于启动基因里的内容价值的而不不知道你们有没有听过一个概念叫做宦侣机制，就是女人出轨是为了摆脱低质量的伴侣，从而选择跟更好的伴侣来交往。换句话说，人类祖先在进进出出的这样的心理适应策略，当伴侣不再具备优势的时候，女人会逐渐的抽离，并且在条件合适的时候另择良偶，而且女人会时时刻刻监控伴侣的价值和关系满意度，并且暗中保留备选对象，评估其他的择偶机会，当条件合适的时候再切换伴侣。这种走开策略在生物界相当普遍，本质上是在避免在糟糕的伴侣身上去浪费时间和资源的进化适应。对于女人来说，如果一个伴侣的地位严重下降，或者是出现更高价值的竞争者，她的大脑里面这种走开适应机制就会被激活，让她在没有太多心理挣扎的情况下退出当前关系，因为她会自己去合理化。从演化角度来，女人缺乏男人那样出于基因利益所需的天生忠诚。但是相反，进化塑造了女人根据伴侣价值的高低和可替代性来动态调整忠诚度的倾向。这并不是一种道德上的评判，而是一种深植于基因的生存策略。女人对伴侣的忠诚，与其说是一种发自内心的恒定承诺，不是说是一种权衡利弊后的策略选择。简单来说，女人会在潜意识中计算当前伴侣能提供的价值有多少，替代她容不容易，以及不忠被发现的风险有多大，然后再去决定是否值得一直忠诚下去。当继续忠诚的收益大于背叛的收益时，她才会选择维持关系。反之，如果她有更好的选择出现，并且风险可控，那么她的忠诚承诺非常可能会动摇。所以女人的忠诚本质实际上是一种理性且动态的策略选择，而非不可撼动。本能情感。女人虽然是情绪脑驱动，但她会不断的去衡量伴侣能带来的现实实际利益和情感满足。一旦发现投入产出比不再划算的时候，就可能自然而然的减少投入，甚至是撤退出局。而且这一切往往发生的时候都是用断崖式的在发生的前面没有任何的征兆，悄无声息。不是因为他天性邪恶薄情，而是他进化的大脑在替他计算人生的下一步棋该怎么走。男人如果是希望伴侣长久的忠诚，最重要的不是空喊誓言而让女人应该忠诚，而是让自己始终保持高价值，且不可被取代，只有当女人深切的感受到你相对于其他男人巨大的优势和失去你的巨大代价的时候，忠诚对他而言才是最优解，也是他自然而然的选择，说了这么多，那么我们该怎么保证女人真正的忠诚你，确保你自己不会被戴帽子，确保你不会去养别人的孩子？那么你必须要理解这句话。在两性关系中，忠诚只会向上流动，而不会横向流动。这句话不是一句修辞，而是人类社会性演化以及权力心理学共同作用下的本质。大多数人理解的忠诚向上流动是你比他强，你主导他错了，这个只是一个表层结构。在两性关系中，忠诚是情绪能量向心理权威集中的过程。也就是说你不是社会上比他强，而是他的心理系统中你的位置高于他的自我，或者是他的身份认同里有你，而不是你能够配得上他，这个叫做心理结构内的上位依附，是一种自愿型的人格降级。比如说很多女人会说，我在这个男人面前不需要懂一切，因为他会带我，或者是我在他面前不用全赢，他能压住我，但我感觉我很安全。当他做出这个向上行为的时候，他才开始进入深度系统。所以忠诚的本质是他自我中的权利让渡，而不是你具体在哪一方面比他强些什么。也就是说，女人只会对他仰视和敬重的男人保持忠诚，而不会对一个跟自己平级甚至去仰望她的男人死心塌地。所以你必须牢牢掌控关系的框架和主导权，让自己始终处于高位者的位置，谁掌控了节奏，谁就掌控了情绪和时间感知，权当你从容又冷静的掌控关系的节奏，不急于给承诺，不急于去做解释，也不表现出过度的关注和焦虑的时候，他的大脑会被强制开启一种焦虑的追索模式，我该怎么样做才能再次得到更多他的回应，这个时候他的多巴胺开始围绕你的反馈来流动，你就会成为他情绪奖赏回路里面的唯一来源。她会慢慢的把你的标准内化成自己的自我评价系统，你给出的认可副歌或者是不认可失格，都不只是简单的奖惩，而是他利用你的评价在重新定义自己，我是谁，我做的好不好，都由你来告诉我，他对你的忠诚也逐渐不再是单纯的道德或者是情感的选择，而是源自于他需要通过你的眼睛来构建和验证他的自我认知。当然这个过程你不能把自己完全摊开，不能让他轻易的去看穿，你需要适当的保持一些神秘感，不解释所有的细节，不提供完整所有的信息，他就会因为内心强迫性的心理机制完形闭合而不断的主动追索，填补你的真实想法和情绪。当他陷入到这个不断追索的状态时候，其实已经进行了大量情绪能量的前期投入，投入越多他就越无法自拔的说服自己，我愿意为他忠诚，因为他是值得的。其实他可能根本不知道你究竟值不值得，只是他已经陷得太深，他的沉默成本太多，他停不下来了。最后也是我经常说的一点，你必须要敢于明确的表达拒绝，甚至表现出随时准备离开的决心。这种敢于拒绝的姿态并不仅仅是你强势的表现，而是明确传递给了他一种信息，我始终掌握着这种关系的退出权，你的这种退出权会直接激发他内心的危机感，让他明白你并不是非他不可，让他知道你不会被他轻易的控制，也不会在很多关系当中丧失主动权和选择权。但是很多男人是做不到这一点的，他们内心始终有一种不舍的心态，迫使他们不敢表达拒绝。所以，女人的忠诚并不是靠你跪地乞求换来的，也不是靠他的一句誓言就能给你保障的，而是靠你自身的高价值和稳固的权利优势博弈出来的结果。当你拥有了这些，他会因为沉默成本和心理依赖而选择忠诚。到那个时候，你就不用担心他是否忠诚，他自己都会坚信，对你的忠诚是最正确，也是最不舍得放弃的选择。那么今天的视频有一定的认知难度，如果你今天一遍没有看懂，值得再看一遍。分享给你身边那些比较要好的，一直处于那种被筛选，在感情里面很难受的这种兄弟。你的分享可能对他来说是非常大的帮助，也感谢大家对我的支持和分享，我是辅导，我们下期视频见。