女人和男人最大的不同就是女人对于忠诚的理解从来就是一场零和博弈。所以她们出轨是真的没有任何的心理负担。现在大部分的男人总是在纠结啊，好男人更容易被出轨，这个问题从一开始就错了，因为他的背叛跟你是什么人没有任何关系。记住我说的话，他只取决于他有没有遇到比你更好的选择，而为了让他能够去心安理得的去做出这个选择，他的基因里面天生就自带一种抗体，能够去中和掉所有关于背叛的罪恶感。其实女人在做一件背叛的事情之前，内心已经找好了大量的理由来支撑自己。包括他身边的朋友也会跟他说啊，你值得更好的啊，他对你不好，那个谁谁谁对你可能更好。只要你不被发现，就没有人会受伤。女人的内心就已经会把背叛包装成一个啊我是一个受害者，这是一个可以接受的行为。所以执行的时候就没有任何的心理负担，他甚至觉得我做的是对的当一个女人开始出轨的时候，她的注意力和情感其实早已经就转移到其他新的男人身上了。这个时候原配对于她来说已经不具备任何的情感意义了，变成了情绪上的陌生人。所以说她不觉得自己是在背叛，而是在追求新的幸福和自由女人的心理，天生就善于把自己的过错合理化成别人的错我之所以出轨是因为她让我失望，而是环境让我没有选择。这种心理机制会帮她摆脱自责和内疚感，而让她觉得自己是被迫的这也是为什么大部分的女人在出轨后并不会认为是自己的错，反而会觉得啊，一切都是你的问题。说白了，当她决定离开你投入更好的那位怀抱的时候，嘴巴里面的理由十有八九都是为了让自己和身边的人都感觉到舒服。真正的原因只有一句，我想要更好的，因为女人。木墙，我是在海外研究行为心理学。从心理学的层面来说，每个人的心里都有一套自保机制，要让别人相信你是好人。如果直接说出来，这段关系里面他不够好，太伤人了，而且他自己也会有负罪感，所以出于一些本能的找补，能够去减少内心的不安，一个正当理由能够去抵挡大部分的责任，让她依然看起来啊，我是一个通情达理的那一方。这个几乎是每个出轨的女人下意识百分之百会用的行为，他们最常用的就是先把过去的感情讲的一文不值啊。比如说我们很早就不合适，他一直忽视我不关注我。目的很简单，给分手披上一层合理的外衣，削弱旧情的分量，然后你自己就好抽身，再把对方形容的一无是处。比如说啊，他不愿意成长，跟他沟通不了，她忽视我的情绪，他不给我情绪价值，潜台词就是什么不是我薄情，换了谁都他妈得分。你来去减轻自己主动离开的责任感，最后再把自己的未来包装的美好正当啊，比如说我也应该去追求更好的自己和生活，把私人的欲望美化成自我提升啊，让外人甚至是让你都不好去反驳他的选择，这个就是合理化行为。他会不自觉的去用一些啊看起来很合理的借口，为自己难以接受的行为来做辩护，让他变得好像情有可原，来掩盖自己的错误，保持自己内心的一致性和安宁。他甚至会真心的相信这些借口，把出轨美化成道德的、正当的、诚实的追求，从而让自己感觉不到愧疚，他是真的没有愧疚。所以女人对男人的忠诚，其实是一种潜意识里的成本核实。你要做的就是持续的去提升你的价值，明确的去告诉他啊离开你的代价到底是什么。因为你的价值永远是保障，一切的关系不是靠承诺，在爱里面说的话，只有在爱里面才算数。所以你必须要持续性的创造情绪波动，间歇性的去给予挑战、调侃、推拉，甚至这种其他的情绪体验，甚至偶尔轻微的去制造一些失落感，让他感受到竞争压力的存在。但是我不是让你去带入百分百磁性框架，女人一旦去习惯了你这种推拉的情绪起伏，她的情绪上瘾点将会永远被人家把控。因为你身上就像有一个随机性的开关一样，按一下它就会带来随机性的快乐。与此同时你要让他不断的在你身上也有所投入，他花在你身上的时间、精力、情绪越来越多，他就会越来越难以抽身。这个其实就跟你投资股票一样啊，你投入的越多，你被套了，你就越无法割舍。你总是觉得我还能回本，这就是人性。还有最重要的一点是构建抗脆弱的体系。因为真正的高手从来不会去完全依赖一段关系，而是去依赖自己能够随时离开这段关系的能力。你的事业硬价值和软价值，包括一些操作必须是绝对独立且可控的。一旦发现他有出轨的迹象，你能够快速做出反应，迅速的去做出果断的决策啊，不管是收集证据打官司，或者是坚决冷静的去执行你原有的计划，保证你分手也ok离婚也ok离开的时候确保高姿态，保持绝对尊严，不要去搞那些拖泥带水的事情，明确的去告诉她，你离开我是你的损失，不是我的损失。女人的忠诚不是说靠什么道德就可以去维护的，而是你的实力和框架的副产品。真正的价值不是说防止女人出轨，而是让她知道出轨的代价是超出她的预期想象的。人有两种驱动方式，要么是利益驱动，要么是恐惧驱动。女人的天性就是这样，既然我们没有办法去防止女人出轨，我们没有办法去对抗这样的亲子不确定性，那么我们只有提升自己，才能把忠诚你对他的要求，保证她能否继续留在你身边的资格。我是佛道，我们下期视频见。