所有女人都有极其隐秘的黑暗幻想。我所说的这种幻想，是女人大脑的特定运作模式，她们总爱处于一种“如果……会怎样”的状态。

我举几个例子，比如：如果真能找到这样的男人，会怎么样？如果有个男人能用那种霸道的口吻跟我说话会怎么样？如果我遇到一个随性洒脱、充满掌控力的男人会怎么样？这就是女人大脑里的如果因子，会引出她内心深处最隐秘的欲望。

几乎每个女人都有这些受女性本能驱使的幻想，但是她们只把这些秘密隐藏起来。因为她们不想被看作是异类，不想让这些想法显得太禁忌，更需要维持自己“乖乖女”的人设。所以，如果你能花5到15分钟看透并且理解今天的内容，将会改变你未来在关系中的相处模式。当你从底层逻辑上理解了“吸引力”的本质，你不仅能和女人建立稳固的关系，还能在两性互动中游刃有余，避免对方毫无征兆地撤退或者是被别的男人挖墙脚。这些都非常重要。

我接到的很多咨询案例，一个事业有成、情绪稳定的男人，也就是世俗眼里的好男人，最后都被女人用一句我不想将就给打发了。

而这句不想将就背后的潜台词是什么？本质上就是：你在两性框架里，给不了她想要的刺激和带领，不够强势主导。女人内心真正渴望的，是那种强势、老子不在乎、充满性张力的雄性。

哪怕你身价a8a9，是最稳定的长期伴侣选择，但是如果你内在缺乏那种强势的雄性特质和框架，你最终还是会被淘汰。因为她对你没有那种基因上的本能渴望。

所以今天，我将我这5年的实战经验总结分享给大家。

首先第一个，女人渴望的是一个床上床下都处于绝对主导的男人

我们先说在私密空间里的主导。如果你明白这个核心概念，你的表现就能超越绝大多数男人，首先你要建立一个框架，因为女人的快感来源于知道自己能够取悦你。

什么意思？就是说女人在亲密互动中的快感，来自于她自己知道她能够取悦你。这也是为什么，前段时间《五十度灰》这类言情霸道总裁的戏码才会受女性欢迎的原因。因为当一个女人意识到她正在通过取悦你来获得快乐时，你就瞬间成了掌控全局的绝对主导者。你来设定规则，你来指定姿势，你来示范要求，当她做得好时你给予赞赏，做得不好时你直接指出并引导她。这对女人来说有着致命的吸引力。

但是这只是一半。很多看情感视频的男人都知道女人在床上喜欢强势的男人，这已经是老生常谈了。但是在生活中的主导，你得尊重她的想法，但是约会的时间、地点由你来定；你来设定互动的框架和预期；你来划定这段关系的边界。如果她毫无理由地试探你或无理取闹，你能稳住框架，明确表示不接受这种行为，并且随时有底气抽身离开。

当你展现出不仅在两性互动中强势，在生活中也能带着这种知行合一的强势时，女人就会发现你是个完美的综合体。这就是我在内部一直强调的——你需要成为一个全栈型男人。你必须把生活的方方面面都经营到极致，让自己变得无可替代。

很多兄弟听到这里会觉得：“要把生活的方方面面都搞定？这太难了吧！那女人又能提供什么价值？”但真相是：这其实对你最有利。因为你在建设自我、成为真正男人的道路上走得越远，你吸引到的女性段位就越高、越漂亮、越充满女人味。初期你可能只能吸引到还不错的女孩，但随着时间的推移和经验的积累，你最终能拿下那些极其优质的女人。

第二个
所有女人都渴望遇到一个成品男人。通俗来说，就是同时具备情人和供养者属性。

情人特质，指的是那些能让女人瞬间产生生理性吸引的属性。比如：你的强势、敢于承担风险、敢在公开场合说一些打破常规的话且能掌控住场面。当女人看到你有这些特质时，她脑子里只有一个念头：“我想和这个男人发生点什么。”这个时候她未必想和你确立长期关系，但是只要你是真正的成品男人，她早晚会想的。

因为你不仅是一个充满性张力的男人，你还有一份好工作或自己的事业，事业正在上升期；你同时还是个体贴的绅士，愿意花时间带她去体面的约会、对她进行时间投资。当她看到这些时，你就成了她的终极幻想。

为什么？因为女人只能在不同的男人身上分别找到这些特质。去夜店，她能找到让她有冲动、但只想玩玩的情人；而在现实中，她能找到提供安稳生活、拿着高薪的供养者，她会被后者的安全感和阶层吸引。但问题是，她根本无法在同一个人身上同时找到这两种特质。

所以，一旦你作为一个成品男人步入婚恋市场，你的选择权将会非常非常多。你根本不需要去玩那些低级的欲擒故纵或者话术游戏，因为你本身就是极品男性魅力的化身。

第三是把你从你现任伴侣（甚至她闺蜜）的身边抢走。
很多男人总以为女人是温柔善良的，觉得“闺蜜的男人碰不得”是她们的底线。这个想法其实是错的。

我们从进化心理学来看，女人在择偶时是极度规避风险的。试错成本对女人来说太高了。那么，如何快速判断一个男人是不是高价值？最捷径的方法，就是看他身边有没有其他优质的女人。
当一个女人，尤其是她认为价值跟自己相当，或者比自己高的闺蜜对你彻底上头时，这在她的潜意识里就是一个最强有力的“质检合格证”。她的大脑会直接跳过筛选阶段，产生一种强烈的吸引力：“既然别的女人都想要他，说明他的繁衍价值和生存价值极高，我也必须得到他。”这就是为什么，你有女朋友的时候，反而比单身时更容易吸引其他女人。


另外一个原因是女人之间的友谊，其实是有着非常隐秘的攀比。证明一个女人比另一个女人更有魅力、拥有更高阶“雌性极性”的方式是什么？不是比谁的包更贵，而是掠夺对方最核心的资源——男人。
当她能把你从另一个女人（哪怕是好闺蜜）手里抢过来，这会极大满足她的虚荣心和征服欲。这种行为在她的潜意识里宣告了：“我的繁衍价值比她高，所以我赢得了这个顶级的雄性资源。”这种“价值碾压”带来的心理快感，甚至比单纯和你在一起还要强烈。

所以世俗的道德和所谓的“塑料姐妹情”，只在资源普通时才起作用。当一个真正把情人特质和供养特质完美融合的完全体男人出现时，这种1%的极度稀缺性，会瞬间击穿她们的社交契约。
在零和博弈的择偶市场里，顶级的男人就像稀缺的筹码。面对这种能让她实现阶层和基因双重跃迁的男人，她脑子里的“如果”因子会彻底失控：“如果我能在她之前占据这个资源呢？”为了得到这种稀缺的保护和供养，她会毫不犹豫地把你当成猎物，甚至主动滑进你的私信，在你面前释放所有的信号。

在顶级的两性吸引力面前，没有绝对的道德，只有价值的博弈。当你自身价值足够硬，框架足够稳，这种雌性竞争，只会为你带来源源不断的吸引力复利。

社会教给我们的那些刻板的三观，在现实的丛林法则中根本行不通。既然行不通，你就必须亲自去权衡每一个选项。你要思考你想作为一个怎样的男人活在这个世界上；你需要审视自己的道德和精神信仰；你需要明确自己在社会和两性关系中的角色定位。看清眼前的现实，相信你亲眼所见的人性，然后静下心来决定：你要如何建立自己的框架。

我是fo导，目前在海外深耕行为心理学，拥有5年系统性实战教学经验，点赞加关注，我们下期视频再见。