当女人遇到一个真正的完美伴侣时，她潜意识的第一反应绝对不是珍惜，而是摧毁。

即便你有很高的价值，或者你有吸引力，她被你的魅力吸引到了，但一旦关系确立，她又会开始疯狂给你立规矩。今天的内容值得你们反复观看，这是我在情感行业待了5年总结出来的经验

我们从进化学的角度来说，女人的基因或者说女人潜意识里需要两样东西，一个是情人属性，女人的基因会本能的渴望情人带给她的基因价值和刺激，这个是女人的慕强本能，而另外一个是供养价值，理性上她想要的是生存和物质保障，她需要的是你的顺从、稳定，但是问题来了，拥有情人属性的男人对女人来说太不可控了，有风险，因为情人是具备吸引力的，随时可以吸引别的女人，而供养者虽然安全但是太无趣了，虽然供养者能为她提供稳定物质供养，但是并不具备女人本能渴望的基因价值和刺激，你什么都听她的没有一点自己的主见，而即便你同时具备了情人属性和供养价值满足了她的双重需求，但是在女人的潜意识里，就意味着你随时可以离开她，随时可以吸引别的女人，你虽然有资源，但这资源不一定永远稳定的属于她，对她来说，你是一个高价值但高风险的资产。

这个时候女人就会开启她们使用最多的一种防御机制，叫理智化防御，简单来说，就是她开始用她的逻辑，去对抗你，给你讲道理，立规矩，挑你的刺，甚至是限制你的社交。网上有一句特别有意思的话，叫结婚后的男人基本上算失踪了，本质上就是在给你进行服从性测试，因为我们从社会学的角度来说，高价值的雄性在两性市场上属于稀缺资源，女人的潜意识里非常清楚，你身上那种迷人的情人属性，是所有雌性都在争夺的。她给你立规矩，限制你的社交，打压你的个性，来剔除掉你情人属性里的部分不可控因素，来换取她对你的绝对掌控权，就是既要让狼守门，又怕狼咬人一样的道理。

但是问题来了，如果你面对她的条条框框，选择了妥协，那么你就完成了权力的让渡，你把你本就有的权利交接给了她，把自己变成了一个标准的供养者模板，当你身上的不可控因素也就是你的魅力被完全抹杀之后，你在她眼里就变成了一个低价值的高库存资产。这种男人，她可能会因为道德惯性留着你，但绝不会再对你有任何欲望。因为女人的本质还是慕强，你把最好的自己阉割了献给她，而她却在心里嫌弃你哪怕连一点男人味都没有了。也就是你们经常听到的一句话，你变了，变的和以前不一样了。

所以，时刻保持自己的框架和底线，哪怕她哭闹、冷战，甚至用分手来威胁你，你都要坚持你的原则，可以哄她的情绪，但绝对不改变你的框架。因为你要明白，你首先是一个拥有独立意志的男人，其次才是她的伴侣。你的原则、你的底线、你的社交圈，这些东西不是你可以拿来交换的筹码，而是你作为一个独立个体，赖以生存的骨架。这些本就是属于你的东西，是你魅力的源头，而不是你对她的亏欠。 如果为了爱她，你连这些都交出去了，那你剩下的就只是一副毫无魅力的空壳。没人会爱上一副空壳。

我是fo导，我们下期视频在见