女人骨子里真正渴望的根本不是快乐，而是痛苦

为什么这么说，我先抛给兄弟们三个问题，第一个就是作为男人，你觉得女人爱你的核心到底是什么？很多人可能会说，是因为长得帅、个子高，或者有钱，或者是我能哄她开心，给她提供情绪价值，但如果真的是这样，为什么那些看起来一无所有的黄毛，能让女人爱的无法自拔？我在海外做社会学调研的时候，发现大部分婚姻里离婚的主要原因要么是男性失去了经济支撑，要么就是遭遇了背叛。一个男人一旦被女人驯服，就等于给自己套上了一层枷锁。你们可以去各大城市的相亲角看一看。急于结婚的大多都是女性。成都的相亲市场里面男女比例达到了1：43。她们费尽心机的找男人组建家庭婚姻，但是依旧不满足。核心问题就在于，你们从小接受到的认知全是错的，你们以为自己拥有女人会喜欢的所有特质，但是你们没有get到关键，你们可以想一想，抛开你的外在条件和物质基础，还能有几个女人是真心喜欢你这个人的？但女人不一样，只要她不丑，哪怕只是中等水平，都会有大把的男人心甘情愿无条件付出。所以说男人的善良只会成为别人利用的筹码。其实你根本就不需要祈求女人的爱，男人爱自己就足够了。


第二个问题，被女人主动倒追的底层逻辑到底是什么？很多兄弟会觉得，无非就是外在吸引，除了长得帅就是有钱。我明确告诉你们，这些想法全是错的，这些外在条件顶多只能激发她一时的生存焦虑，就是想找个供养者，但绝不是基因冲动。女人一辈子真正追求的是优质的基因，而外在条件不过是优质基因的外在体现，长得好看或许意味着身体免疫系统更强大。这些本身就是一种优质基因的体现，而物质上的富足则侧面的能够证明到生存能力和狩猎的能力。这些都是女人基因层面的本能选择，毕竟基因是自私的，它的唯一目的就是实现繁衍价值的最大化。除了这些客观条件，就只有一个核心能让女人主动倒追，就是触发女人的感觉开关。一旦这个开关被触发，女人会做出各种不合常理的举动，比如说用几个月工资给你买礼物，跨越几千公里。只为见你一面这些都很常见。这个感觉开关就像一种慢性的寄生体，它会劫持她的大脑，冲昏她的理智，让她彻底对你上瘾，你给她正向反馈她就会开心，你给她负向反馈，她就会伤心难过。当你选择离开的时候，她甚至会不惜一切的代价想要留住你。那么这个时候就会触发女人除了生存和繁衍之外的第三大隐藏需求，恐惧依赖。

那么第三个问题怎么才能触发女人的恐惧依赖？核心就是制造痛感。我在引力系统里面有讲一个概念叫损失厌恶，什么意思，就是我们对得到的快乐是迟钝的，但是对失去的痛苦却是极其敏感的。举个例子，空气对你重要吧，没空气你会死。但是你平时会珍惜空气吗？你不会，因为它是免费的，而且是无限供应的。 在很多女人眼里，只会讨好的男人，就是那个免费的空气。你24小时待命随叫随到，她在你身上不需要任何投入，因为没有失去的风险，所以在她的潜意识里，你的价值就是零。人永远不会珍惜轻易得到的东西，人只会珍惜自己支付了代价的东西。 为什么路边捡到的100块钱你会随手花掉，但是你自己顶着烈日搬砖挣来的100块钱，你会舍不得花？ 因为你支付了痛苦。 痛感，就是你向她索取的支付货币，当你在关系里敢于立规矩、敢于拒绝的时候，她就会产生一种被剥夺感。 这种心理上的刺痛会瞬间激活她的大脑，让她意识到这个男人是不可控的，我是随时可能失去他的。 只有这一个瞬间，你的价值才真正被确立了。
那么反过来，如果你一味的爱她，讨好她，只会让女人分泌多巴胺，但是多巴的阈值会越来越高，这也是为什么女人的要求会变得贪得无厌，只会讨好的男人在基因层面会被判定为劣质基因。只有既让她怕，又让她痛，才能让她的情绪产生巨大的落差，而这种极致的反差感，会让女人彻底上瘾。一旦你从这段关系中抽离，就会触发她的恐惧依赖。那么这个时候她就会愿意付出一切代价来挽留你。所以停止那些自我感动式的讨好行为。在女人眼里，这种行为只会让你显得是一个供养者，她们就算跟你在一起，也只是贪图你的供养价值。女人真正想要的是被你征服的感觉。一旦某天出现一个能让她痛苦的男人，她会毫不犹豫的离你而去。

我是fo导，我们下期视频在见