嫖不是最伤害男人的，真正摧毁两性关系的是商K带来的精神阉割。

我有一个WEB3的学员，25岁，A9开法拉利，几乎每天都爱去in11，却在街头搭讪了一个普通女孩儿，被婉拒以后几周都不敢再靠近异性。

这个不是自卑，而是价值塌方，去商K它就像开挂玩游戏一样，你习惯了以后，你不开挂你就玩不了了，你越频繁用金钱买到这种情绪快感，去满足你的小我，满足你的自我，你的本能吸引力就会被掏空。

为什么越是在夜场挥金如土，一晚几十个W的男人，却无法面对一个真实的女人？因为你早已经习惯了这种虚假的跪舔，同时你也丧失了面对拒绝的勇气。

同时你还会物化女人，比如说你在路上，你看到一个妹子，你说这个妹子很好看，那最多3000，这个妹子很好看，哎，2000搞不定呢，怎么办，5000我多给钱就完事了。

我们做过对比，商K学员的搭讪成功率下降了80%。多巴胺的这种过度刺激会让你的大脑去误判，你不需要再努力，你只要付钱就有人爱你。

夜场里的舔是你给自尊注射的这种精神伟哥，爽的短、代价长，你拿钞票购买的是幻觉，不是魅力，是供需关系。真正的男性吸引力从来不是不被拒绝，而是经历拒绝以后你还能去直视自己。

那些你用金钱去麻醉过的部分，迟早要用痛感代偿，这是多巴胺的规律。

我是fo导，目前在海外深耕行为心理学，拥有5年系统性实战教学经验，点赞加关注，我们下期视频再见。