千万别拿国内的经验去预判女留子，那会让你输得很惨。

我在国外留学的时候，观察到的很多女人，不论她在国内多么保守，看起来多么人畜无害，只要出国留学，她体内的某些隐性基因必然会被激活。为什么？首先你要明白，在西方的文化环境下，他是分左派和右派两种意识形态的，我们只限定两性领域，右派思维对应的是长期策略，强调的是家庭稳定，相夫教子，对老公好，对孩子好，做一个忠诚的女人，而左派思维对应的是YOLO，强调My Body My Choice我的身体我做主，是把快乐置于责任之上。

而在西方的大学环境里，是一个天然的左派意识形态孵化器，很多女生出国前是右派，但是只要落地，周围的文化潜移默化就在给她洗脑，只活一次，为什么不爽？人是环境的产物。扪心自问一下，如果考试Professor完全不监考，你会不会作弊？如果AI查重是个摆设，你会不会拿GPT写论文？这就是留学的真相，零监管，零成本。在这里发生的一切，是一套独立的信用体系。所以留学的心态是什么，第一个就是她在这里乱搞，不需要承担任何国内熟人社会的声誉成本。只要她愿意，回国机票一买，落地只要把国外的社交软件一删，她依然是那个进事业单位、相亲市场上的乖乖女。这就叫利用信息不对称进行的地理套利。

第二个，就是Social Contagion和责任分散，我们在跟周围的朋友相处的时候，所有朋友都纵容和认可比较开放的思想，都在玩短期，那么自然而然的你也会觉得这是应该的，你会合理化，将道德负担分摊给群体，因为大家都这么玩，从而消除内心的罪恶感。

所以大家在去想谈一段健康的恋爱关系的时候，一定要多去观察、多去筛选，别听她说什么就是什么，也别看她对你怎么样，那都是短期的伪装，我们没办法看穿单一个体的伪装，但是我们可以通过观察她所处的网络来推导她的行为模式，如果她的圈子是乱的，她的闺蜜、室友都在搞Open Relationship，那么她出淤泥而不染的概率从统计学的角度来说这是极低的。如果她的圈子是正经的，那么她大概率是安全的，因为当她身处在一个正经社交圈里，只要她乱搞就会被鄙视、被排挤，那种高昂的社死成本，才是她保持清白的唯一理由。

道德是监管的产物，永远不要低估人性的恶。
我是fo导，拥有5年的两性情感实战经验，关注我，我们下期视频在见。