如今的互联网时代，男人被那些所谓的女性情感博主分成了三六九种，比如说皇帝男，生意男、伯乐男，鸡肋男等等等等，为什么要这么分呢？当然是为了所谓的快速拿到结果。

那么在当今这个快节奏的互联网时代下，我相信兄弟们对于择偶这件事情已经到了很谨慎的地步了，大家的时间也都是非常宝贵的，为了让大家意识到该怎么样去找到那个非常优质的对象，以及哪些不好的，有毒的异性是应该避雷的。所以今天我会将我内部引力系统里面其中的一个核心点摘出来分享给大家，如果你现在单身，或者你在相亲，正准备进入一个非常认真的恋爱关系, 那么这个视频非常重要，这是我5年的实战教学经验总结出来的，怎么正确的、快速的，去预测、判断、规避，一个人在未来有多大的概率会让你人财两空。好，废话不多说，我直接告诉大家这个点叫Personality Profiling性格测写。

那么什么是性格侧写，性格侧写是通过一个人在不同情境下的稳定行为线索比如说话方式、情绪反应、决策习惯、价值取向，去推断她更可能具备的人格特质和心理机制，并且进一步预测她在未来场景里大概率会怎么做，像我们熟知的犯罪心理侧写就是应用的性格测写，我经过5年的实战经验总结，把性格测写应用到了两性领域，就拿我自己的经验来说的话，第一次约会30分钟左右我就能预测这个女人是一个什么样的人。

性格测写总共分为3个维度，首先第一个叫人格特质，在两性关系里，存在一个具有最高预测权重的核心维度。它是预测未来关系是否会失控的关键指标，叫做Neuroticism神经质。

为什么很多兄弟在感情里觉得累？明明没多大点事儿，她非要闹得天翻地覆？这就是高神经质的表现，高神经质的女人，她的情绪是外源性的。什么意思？她不能自我消化负面情绪，她需要不断地向外索取关注、索取情绪价值。这种特质一旦在长期关系中，比如当你忙于事业、哪怕只是回消息晚了一点，她的焦虑感就会爆发，为了缓解这种焦虑，她就会向外寻找新的情绪供体，很多出轨纯粹是因为她的内心是一个无底洞，无论投入多少，她都无法满足，必须靠不断寻找新的供体来维持生存。

那我们怎么看一个人神经质高还是不高呢？最经典的一个例子，如果你在过节的时候没有送礼物，她是表示理解你，还是大吵大闹，甚至把你拉黑让你去跪舔。

所以当一个女生不断透露出她是高神经质特质，我希望你不要太去自我合理化，如果对方永远是push你，在这段关系里你会越来越退让，那在某个时间节点，你会把被欺负导致的不舒服合理化成感情就是这样。与其进入那个状态，不妨大家在最开始就去寻找低神经质的女生。 

接下来是第二个维度，行为模式，我们常说行为是心理的投射，而在两性相处的一言一行中，最能暴露一个人本质的，其实是她是否具备利他的思维惯性。

行为心理学上叫宜人性，这是一个当代社会的男女关系里头，普遍女性是比较稀缺的一个属性，这也是我推荐大家在找对象的时候必须要关注的一个属性。

那我们更科学的来说，宜人性就是你有多大的倾向性会认同别人。那么高宜人性的特征是什么？相对不太喜欢冲突，会在意别人的感受，更多的为他人去服务。

反过来，非常低宜人性的人就是杠，跟人怼。更具象来说，不会去体谅和关心你，也不太会去体谅、关心照顾你的家人。宜人性是一个人格的维度，他也是一个对于未来关系的预测。

我们怎么去判断，从几些小细节就能看出来，比如说如果刚开始约会，你有送这个女生或者去接她，你看看这个女生，她是会非要让你送到她家门口，还是考虑到会不会太晚了，让你把她送到地铁站就行，这样习惯于去关心，会在意他人感受的人，普遍是宜人性比较高的女生。

还有一个问题，就是很多兄弟在前期不喜欢跟女生去吵架，不喜欢有任何的不愉快，大家都是希望前期的感情越浓越好，但其实错了，在前期你应该去试着表达你的不满意，表达你的不高兴。如果一个女生上来就跟你去摊牌说，那你不高兴我还不高兴，那你们男人应该怎么怎么样，这种就属于宜人性很低的。如果一个女生看到你不高兴、不开心之后，她会去共情你，理解你去考虑你的感受，那么这些就是宜人性更高的女生。

所以关于宜人性到底有多重要呢？我觉得取决于各位当下的情感需求是什么。举几个例子，比如你刚20出头，你现在还没有到成家的年龄，你也不用太考虑女生的宜人性，你谈着开心就好了，对不对？再比如说，有的兄弟可能已经经历了一段婚姻了，现在放虎归山了，这个时候你新接触女生，如果你不着急去谈也没关系，你也是开心就好，但是如果你考虑的是一段正经的长期关系，甚至往谈婚论嫁去考虑，那我建议你去寻找高宜人性的女生。

第三个维度，叫做价值观，这决定了她对关系的定位，通俗来讲就是她偏长期属性还是偏短期属性，甚至我们也可以稍微的推测出来，这个人在未来有可能劈腿或者是被人勾引走的倾向性。

这个短期属性呢，其实大多数哥们儿都会误解了，以为这个人有个耳钉或者是大面积的纹身就是有短期属性，穿着非常保守，就是没有短期属性，这是一个太过于表面看人的标准，因为你们也知道每个人都会有完全反差的两面，对不对？一个白天看起来非常正经的人，到了晚上也许她是在夜店摇头的疯子，所以今天我会教你们从心理学维度，加上我过去自己实战，加上这么多交付学员过程中总结下来的，我今天给大家两个比较核心的东西，大家去判断。

第一个叫做活在当下，当你发现对方是一个非常活在当下的人，那其实她在现阶段的短期属性是非常强的，男女的这种欢乐是很强烈的，当面对这种强烈的欢乐时，她就不会想别的了，就这么个逻辑。

那么哪些行为是活在当下，比如说染一些奇形怪状的头发、做出一些冲动的，有可能会带来一些小后果的行为，这就类似于像活在当下，另外一个是有顾虑和有计划性的，如果这个人是没什么计划性的，你问她后边儿职业发展是什么样的，学业规划是什么样的，她的回答是没有，通通没有。那其实这是一个缺少长期属性的表征。

那第二个判断维度，是看她有没有类似的一些偏寻求刺激的行为，比如说抽烟、喝酒，甚至酗酒。

再比如说一个常见的话题是，你可以跟她聊聊平时去不去酒吧玩，会不会有喝断片儿的经历，注意不是套刻板印象，而是她相对来说会更把感受、冲动摆的靠前，还是把理性规划、控制摆的更靠后。在任何一个两性关系里，如果一个异性是更在意感受、感觉的，客观来讲就是更遵循人的动物性，所以你如果是想要dating，那么你就可以去识别到这些有短期属性的人。

如果一个女生她有很强烈的短期属性，你想跟她正经的谈恋爱，能不能实现，能不能跟她进入长期？

我们从事实出发，你如果要跟她进长期，你得按照一种长期的短期关系那个逻辑去进，因为这个女人本质上她想要的是短期关系，非常追求的是感觉，所以当你充分的满足了她的感觉，满足匹配她的择偶需求，并且长期保持，那么这就是一个长期的短期关系。

但是说到底这样的关系能不能滋养你，能不能真的让你进入两个人更多的依恋状态，我客观来讲是比较难实现的。

所以我建议大家无论是为了练习社交，还是说你真的非常喜欢，无论怎么样，你想谈上试试，那是可以的，但是如果你真的是理性的考虑后边跟她去结婚的话，我建议你及时止损。

那么以上就是今天我给大家汇总的性格侧写核心维度。我们用这3个看似简单但最关键的指标，你就可以圈出真正适合长期、适合一段有滋养关系的那个对象了。

在这个快节奏的时代，不要有侥幸心理，这个侥幸心理就意味着你会掉进一个非常痛苦的关系里头，被吸干所有的价值。

精准的筛选，永远比后期的教育更重要。

我是fo导，目前在海外深耕行为心理学，拥有5年系统性实战教学经验，点赞加关注，我们下期视频再见