女人会背叛所有无条件对他好的男人。

哪怕你在各方面的价值都远超她身边其他的男人，连她自己也承认你真的很优秀。但是只要你开始不求回报的付出，她就会离开你。当你不设底线的去取悦一个人，其实是在告诉她，你对于她而言已经不具备任何的稀缺性了。你的时间、感情、注意力全都是无限供应的廉价资源。不管你本身的财富积累有多少，社会地位有多高，你的实际价值在他眼里就是会迅速的贬值，变成廉价品。你越是付出，就越会加速女人对你去魅的过程，你在她眼里的光环也会迅速的消失。因为得到某件东西的条件太容易太确定了，这个东西的价值就会流失。但是如果需要通过一些努力和尝试才可以做到，反而能够激起人的探索，甚至给这个东西附加上远超它本身的价值。就像高端奢侈品在购买之前你需要预定，或许还有设置门槛要配货。没有排到你的话，甚至还要继续拉长等待时间。那么经过长时间的等待之后，你的期待值会被拉高。当你真正得到的时候，就会觉得它很值，会拿它出去炫耀，或者作为彰显自己身份的标志。这就是稀缺性和不确定性带来的附加价值。当你和女人在关系里面，你为付出加上了一个前置条件，或许在她努力过后还要看你的心情。女人反而会觉得得到你的好本身就是一件值得炫耀的事情，而你的付出也会被它主动的抬高价值。但是相反，一件商品它的功能、材质甚至是做工都和奢侈品一样，但是却无限供应，你只要花个几百块钱就能得到，那么它就一定会变得廉价，可是它的实际使用价值没有变，只是少了稀缺性和高价值的身份认同，在关系当中也是一样的，你本身的社会地位和财富积累就像商品的实际使用价值，但是你毫无保留的向女人提供它原本无法得到的使用权，那么到最后她就会觉得你身上的这些东西也不过如此，甚至认为自己本来就应该得到。实际上你的外在价值没有任何变化，变化只是女人看待这一切的视角。所以值钱的不是一件物品有多好用，而是别人买不到但是你有的这种心理满足，人性，不是被善意驱动的，而是被价值驱动的当女人察觉到她可以稳稳得到你身上的所有价值的时候，她对你的欲望就会消失，原本附加在你身上的仰视滤镜也会一起慢慢流失。只有当她意识到随时可能失去你的时候，她才会真正开始对你上瘾。
爱，本质上是由恐惧驱动的。
我是fo导，我们下期视频在见