女人面对男人，会渴望男人暴露对自己的需求，但是男人如果真的暴露了自己的需求，他也会感觉到厌恶，瞬间下头。因为从进化心理学的角度来说，女人择偶的时候会表现出理性和感性并行的双标行为。在理性层面，他会去精心计算对方的经济价值、人品性格以及作为长期伴侣的可靠程度。那么感性层面，她又难以抗拒男人带来的原始吸引力。比如说充满性张力的男人，这也是很多男人不理解的地方。那女人她口口声声说想找个对她好的老实人，可是他的人做出的选择是让他又爱又恨的那个坏男人。那么这实际上这是理性择偶标准和感性的本能博弈出来的结果。但是女人在择偶的时候，她又一心既要又要她想要两手抓，既渴望男人有提供长期资源的能力，又渴望男人她具备优良的基因和性张力。但是我们回到现实，大多数女人面临的就是好基因的帅哥他花心多偶，那么供养型的老实人又平平无奇，没有任何的性吸引力，没有办法去激发女人的生理性喜欢。那么在这个时候，女人就进化出来了一套战略性多配偶策略。也就是说一个愿辜男人的两重价值，长则啊，一个愿意投入资源照顾家庭的供养者，同时在潜意识里面对短则拥有情人属性的男人怀有向往，他有一个雷达，这个雷达它永远不会关闭。这也是女人在择偶中的双重标准，一边在供养者的家里面获取物质供养，一边又和情人偷情啊，以获取优质的基因。这种对基因的渴望和对物质供养的双重渴望，是大多数女人共有的人性底色。包括我自己，我有接过很多A8A9的客户，他们都有一个共同的问题，就是听信了女人常说的一句话，我需要安全感啊，我需要你有多么多么的在乎我。他们信了也做了，结果女人反而反感他。因为为什么？因为总是卑微讨好的男人在潜意识评价中等同于低价值的供养者，而供养者会直接触发女人与生俱来的排斥反应。那些对他唯命是从，秒回信息，围着她转的男人，嘴上啊虽然符合他说的体贴、忠诚、温柔，但是没有办法激起他内心深处的木墙。因为女人的身体，他一定会去做更好的选择。哪怕表面的理由千千万，归根结底他情感走向的还是双标机制。那么男人在面对这样的事情的时候怎么办？这个地方我给大家两个建议，你听懂了，你就能去立马的扭转框架，从你需要他变成他来渴望你。第一就是要制造女人对你的渴望。人对于稀缺和不确定的东西更容易上瘾，更愿意为之付出，这个是多巴胺的随机奖励机制，就跟你去打游戏一样。而这种不确定性会激发女人内心的博弈机制啊，让他下意识的去投入更多的情绪成本来去预测你，反而让他在这场博弈中对你持续的下注。所以你的关注，你的注意力要讲究节奏感，刻意的让出现和抽离交替进行。这样的随机奖励式互动会让他时而感受到你的投入，时而又产生危机感。那么在这种不确定性中反复的去对你上瘾。当你偶尔抽离又再次出现的时候，他的大脑因为猜测和期待你的下一次主动而提前释放多巴胺。这种anticipation带来的兴奋感远远胜过于一起粘在一起时候的平淡。第二个就是珍惜你自己的注意力，在两性关系中，你的注意力是稀缺资源，因为女人渴望你的回应和共鸣，但是这种回应必须是你自愿给予的，它是一种选择，而不是女人一冷落你，你就慌乱的去讨好，你想要去做一些确认的行为，很多男人在女人态度冷淡的时候，他就会犯一个错误，他不理你，你就去焦虑，去求回应，这种反应会暴露你的焦虑和你的低价值定位。女人会感觉到你对于这段关系比她更上心啊，更没有安全感。时间长了她就会越来越轻视你，因为你更需要他。所以你的注意力只有在主动的选择的时候才有价值，而不是被情绪挤压的时候被迫给出。当你学会延迟反应，转移你的注意力去做更有意义的事情，那么你的注意力就不再被女人牵着走你就重新掌控了主导权。这就是吸引力博弈的底层逻辑。你永远无法真正得到一个女人，你只是让她暂时轮到了你，她的每一次投入都是在说服自己你是值得的。我是佛导，我们下期视频见。