现代社会下有且只有4种女性。

她们分别隶属于不同的社会阶级，她们身上也都有各自的阶级劣根性，这4种女性也都有各自的择偶观，你把她们的择偶观理解透了，实际上你可以选择任何一种你喜欢的女生拿到结果。

那么第一种，叫做颜值变现女，既然谈到颜值，我们就把它分成两类，7分以上分一类，7分以下就是有点颜值的，我们先说7分以下的，她们有一个最核心的劣根性，就是自卑，很多人觉得，女生既然有点姿色，怎么会自卑？

我们人的自我评价永远是相对的。比如1米5的女生觉得自己矮，会去羡慕1米6的；而1米6的女生又会觉得自己腿不够长，去嫉妒1米7的。一个女人，只要她没站到金字塔尖，她就永远能精准地找到那个让自己自卑的参照物。

所以这些7分以下有点颜值的颜值变现女，在那些靠脸吃饭的职场里，她们的收益永远被顶层美女死死压制，比上不足比下有余，但是又因为有点姿色，她们经常能接触到真正有钱有资源的大哥。

但问题是，这些大哥只把她当成拿钱办事的工具，给钱，但绝不给尊重。谁都希望自己能站着把钱挣了，长期这么憋屈地跪着，心里还不能喊疼，所以心理状态必然会产生扭曲。

因为被这种强烈的自卑感长期夹击，这就导致了她们的择偶回路变得非常奇怪——你越是不尊重她，甚至对她带点攻击性和无视的态度，她反而更容易迷恋你。

从进化心理学的角度来说，这是未被社会化规训的动物性慕强。她们潜意识里渴望的，是更坚定的态度、更强势的肢体压制，甚至当面推翻她的规则。在她的神经系统里，这就构成了一种极具吸引力的高位压制感。

我们在说7分以上的这一类，这类女性是已经被最顶层的大佬筛选过、甚至重度伤害过。她们对人性的阴暗面了如指掌，把颜值工具化，快速变现的欲望非常强烈。她们的防御机制是拉满的，普通男人的套路在她们眼里跟裸奔没什么区别。

想要击穿这种级别的防御，基本只有三条路：要么你基因逆天，具备极高维度的性吸引力，那是她在反向捕猎你；要么你用超越她认知的资本重仓砸开防御，做纯粹的利益交换。

但如果你想跟她走心，最核心的是你的社会阶层必须保持在跟她相对接近的位置。千万别装高高在上的有钱人，她已经上过高位大佬的当了，绝不会再当第二次傻子；

但如果你明显低于她，她会觉得跟你接触纯属扶贫。只有当你表现得与她同频、甚至稍微拉低一点姿态时，她紧绷的防御才会卸下。在这个安全的同温层里，她会产生一种对完美纯爱的虚幻投射，这是她过去在那些顶层大佬身上，永远求而不得的东西。


第二种叫做乖乖女，很多人认知里的乖乖女，和宜家宜室、安稳挂钩。但是我们从行为心理学来说，这类乖乖女会伴随着极度压抑后的补偿心理。

因为她们的成长轨迹非常清晰，从小到大，无论是在父母、老师还是所有人面前，她都维持着一个听话、顺从的形象。她的整个青春期是处在一个绝对的安全区里，没有体验过刺激、激情。

人性，或者说我们人的动物性，是不可能被完全压抑住的。当她前半生所有的冲动都被乖巧这个人设死死压抑住的时候，她并没有消灭欲望，她只是把欲望压进了潜意识的深处。这就导致了她对刺激、激情、甚至是一些打破禁忌的边缘性行为，有着一种常人难以理解的补偿心理。因为她从小到大都没体验过，所以她的大脑对这种高多巴胺波动的渴望，其实是处于非常饥渴的状态。

很多男生在面对乖乖女的时候，习惯性地去展示自己的安稳、踏实，去提供常规的情绪价值。但是在她的价值感知系统里，这种安稳恰恰是她从小最想逃离的东西。她表层意识上可能会顺从社会期望去接触老实人，但她的潜意识，极其容易被那些带有攻击性、能带领她偏离轨道、甚至无视规则的男人所唤醒。


第三种叫做中产女，她家里的父母至少能给她托举几百万或者是上千万的资产，受过良好的教育，她们在关系里相对来说是更愿意投入，更传统，更愿意为爱付出。但是因为她从小生长的环境优渥，父母、亲戚以及身边的人对她都极度包容和宠爱。所以中产女在两性关系里，最大的特点就是极度理想化。

觉得爱情就应该像电视剧里演的那样绝对美好、纯粹、毫无瑕疵。她要求的不是现实中充满柴米油盐的搭伙过日子，而是一场永远有人把她捧在手心里、充满浪漫和细节的完美偶像剧。

这种极度理想化的背后，衍生出了她们在两性博弈中最致命的阶级劣根性，自尊心，而中产女的自尊心其实就是玻璃心，因为现实世界不是电视剧。真实的两性关系，必然伴随着权力的争夺、利益的权衡。

但中产女受不了这个。从小被富养的经历，铸就了她极高的自尊心。一旦在这段关系里，男人没有像她父母那样无条件地包容她，她的大脑会疯狂反抗：“我家条件这么好，我从小到大没吃过一点苦，我凭什么要在你这里受委屈？”

如果你遇到这种中产女，不要去顺着她的理想化的剧本走，她的理想化和自尊心，本质上就是没挨过社会毒打的产物。面对这种活在幻觉里的女人，你越是顺着她演偶像剧、越是小心翼翼地呵护她的自尊，你死得越惨，因为你永远达不到电视剧男主的标准。

所以在面对中产女，我给到大家的建议是，尊重她但是不尊重她，什么意思呢？就是说你可以尊重她的人格，但是必要的时候你可以展示你的攻击性，不要什么事情都顺着她。

那么第四种叫做都市女，这类女生的现实画像非常普遍，拿着1万左右的月薪不等，出入写字楼，喝着星巴克，每天大量的时间都泡在小红书、抖音和各种名媛爽文里。却总觉得身边的男人都配不上她。

她们的脑子，已经被自媒体营销号和消费主义的算法强行拉到了云端。这就导致她们完全丧失了对自身真实筹码的客观认知，她们接触的都是算法筛选出来的顶配幻觉，满屏都是180、年薪百万、情绪稳定、还会做饭的绝世好男人。

当一个人每天看习惯了这些高配数据，她的大脑就会发生严重的锚定效应。她会不自觉地把这种只存在于金字塔尖0.1%的男性，当成理所当然的择偶及格线。

所以，当你在现实中踏踏实实对她好，但可能只是个普通身材、偶尔会发脾气的正常男人时，她不仅不会感动，反而会觉得极其委屈。她觉得自己在下嫁，在妥协。她既想要传统慕强的物质托底，又想要现代剧本里的完美情绪。

如果你遇到这类都市女，我的建议是有多远跑多远。

其实剖析完这四类女性，你会发现一个真相，在真实的男女交互中，根本不存在社会主流叙事包装出来的完美伴侣，你所面对的，仅仅是不同阶层、不同成长轨迹下衍生出的心理防御机制。

我是fo导，目前在海外深耕行为心理学，拥有5年系统性实战教学经验，点赞加关注，我们下期视频再见。


