为什么说不要对任何一个女人上头？不管你多么喜欢这个女人，你都不能对她上头。如果你一旦表现出来对这个女人非常的痴迷，非常的上头，那么你一定会是被选择的一方，你会去追一些他对你的反馈，那么你得到了反馈你就会满足，你没有得到反馈你就会开始焦虑，开始患得患失，一定会影响到你整个人的状态、事业、生活，这个时候你就会丢掉自我，所有的掌控权都在他身上。因为女人的基因里面，他是没有忠诚二字可言的这条准则背后的深刻两性底层逻辑，一个视频给你讲清楚。首先，生育上的不对称决定了男女在两性关系当中天生就是博弈的，女人天生拥有对子女的绝对确定权。什么意思呢？就是孩子从母体里面出生，不管她跟任何一个男人结婚生孩子，或者是跟任何一个男人去发生怎么样的关系。如果说她怀孕了，生了孩子，不管这个孩子是跟哪个男人生的，但是这个孩子呢他一定是自己亲生的。男人则不同，即使你再有权势，再有能力，你接触了无数个女的，但是这个女的她如果跟你在接触的过程当中她怀孕了，你能担保这个孩子一定是你的吗？远古时代的男人无法确定子女是否是自己的血脉，因为女人进化出了更隐秘的排卵机制，男人很难通过这种直觉判断伴侣是否受孕，或者是胎儿的父亲到底是谁，这就直接催生了男人的亲子不确定性焦虑。那么迫使男人在进化中发展出各种各样的控制的机制，包括强烈的占有欲啊，嫉妒的心理啊，以及通过固定婚姻关系来确保自身的基因能够最大化的延续。换句话来说，男人的本能驱动他去看紧伴侣啊，以避免为他人养育后代这种惨痛的结局。男人对伴侣忠诚的渴望是一种基因里的自保策略，这个是写在染色体里的需求。但是女人进化从未赋予他们忠诚本能这样的基因义务。由于女人对自己所生的孩子从无疑问，他们并没有在进化出像男人那种时刻警惕伴侣不忠的机制，相反，女人在繁衍策略上展现出来更强的选择权和比较倾向。所以我们经常说，女人是性的守门员，男人是性的进攻者、发起者。因为女人天生关注的就是价值交换，会谨慎评估伴侣能提供的资源、基因、承诺，然后再去决定自己的忠诚选择。说的直白一点，女人的忠诚更像是一种权衡利弊后的价值选择，而不是这种刻在基因里的本能冲动，所以说，背叛才是天性，忠诚只是选择。在两性关系里面，女人是最务实的机会主义者，当她原本选定的伴侣无法提供他所需要的价值的时候，他们就会非常理性的重新评估关系，从而寻找更优质的选择。当然了，当你问他为什么这么做的时候，他也只会告诉你他幕墙。换句话说，女人是否忠诚，很大程度上取决于你是否拥有足够的价值，并且能够保持持续的吸引力。一旦在这场两性博弈中失去价值，女人并没有基因层面的动力去无条件的去坚守，这也是为什么说真正的爱情不是基于爱，而是基于控制。这听起来很残酷，但是两性关系归根结底就是一场价值和掌控的较量。如果你作为男人让渡了你的掌控权，演化的优势将不再站在你的这边。所以说男人有时候这方面确实是有天然的弱势的。那么你想要一个健康的两性关系，你需要全部的孩子是你的。根据我在海外研究行为心理学和五年game实战指导经验，那么我在这里给你三个建议，第一，情绪绝对主导。而不是去掌控他，而是去掌控你自己。不管你再怎么爱他，也不要成为他的情绪傀儡。他开心你陪他笑，他生气了你陪他焦虑。你可能以为这是爱，这是关心？No, 这是情绪奴役。当你情绪崩溃、紧张兮兮，害怕失去他的时候，他本能的反应不是说怜悯，而是厌恶。因为女人天生渴望追随的，不是一个比他还要更情绪化的男人。告诉你们一个残酷的真相，毫无门槛的付出，不是爱是廉价的施舍，是自我价值的公开贬值。他想要你的注意力，你的爱你的资源可以，但是你得问问自己，他凭什么？你的情绪支持、经济付出、时间投入，这些都是高价值的资产。他要获取这些资源，必须先符合你的标准，必须付出对等的尊重、理解和欣赏。你付出的价值越高，设定的门槛就要越苛刻。他只有真正为你投入过，才能懂得珍惜你。因为人他妈的总是很贱，无条件的宠一个女人，最后只会让他把你当成理所应当的备胎，没有门槛的爱就是对自我价值的犯罪。最后一点，也是最重要的一点，如果你认为他是你此生唯一的救赎，那么我告诉你，你已经输了。女人最看不起的就是一个除了他什么都没有的男人，当他感知到你已经没有其他选择的时候，他的尊重和欲望会在瞬间瓦解。男人最强大的筹码，永远是你能够随时抽身的底气。但是很多男人他就是做不到，你可以爱一个女人，但不要对他有任何的依赖感，当他表现出不尊重，反复挑战底线，消耗你的精力的时候，你必须毫不犹豫的离场，只有当你具备随时终止关系的能力时，他才会真正的尊重你的价值，珍惜你的存在。所以，永远不要把自己陷入这种非他不可的绝境，选择权永远是你最大的筹码。女人并不会爱上那个对他唯命是从，百般宠溺他的人，他爱的往往是那个能牵动他情绪，却永远不被他的情绪牵着走的男人。这个就是高价值男人的情感铁律。你要先稳住自己才能去影响对方，你千万别他妈弄反了位置，你如果先失去自我，只会被对方所牵制。归根到底，一段关系的主导权永远属于那个先稳住自己情绪框架的男人。所以你只有先让自己稳如泰山，你才有资格主导一段关系，稳了你自己，女人的情绪自然而然会围绕着你的节奏来跳动，这个才是男人在两性关系当中应有的格局。关注我，我是辅导，目前在海外研究行为心理学和情感博弈体系，拥有五年game实战经验，提炼出适用于高阶男性的两性框架和底层逻辑。