我发现这两年，一线城市很多女生在两性关系里正在向男色消费模式转变。

比如，请好看的男人吃贵饭，大胆的对男人挑三拣四、评头论足。

前段时间我和一个女性朋友聊到了这个话题，发现她们自己有一套对男女关系的说法，

比如网红脸帅哥嘛，脑子空空，玩玩就行，这个时代最不缺帅哥。

钱是给男人看的，不是给男人花的。

他玩累了就跟你同居，这不是找你当后妈么？小心小气球被戳破，等等。

（插入一段视频素材，或者图片素材）

听到这些，我当时就顺嘴问了一句：“那你们现在怎么看网上那些教女生怎么拿捏男人、怎么捞钱的捞女博主？”

她给我说，那些所谓的捞女哲学，本质上就是教你怎么讨好主人。老师教得再好，也改变不了你是个依附者的身份。但凡你真的懂点人性和商业逻辑，你自己去搞定市场、创造产品赚钱不香吗？你既然有脑子拿捏人性，为什么要靠它去伺候一个男人，而不是自己赚了钱，让年轻的帅哥来给你提供情绪价值呢？”

听到这儿，我算是彻底明白了。过去，女人找男人叫找个依靠；现在，她们经济独立了，甚至很多女人成了高净值人群。当生存问题被自己解决后，她们的择偶逻辑就彻底变成了男色消费模式。

钱是自己的保障，男人只是生活里的消遣品。如果你的硬价值不能对她形成碾压，那你充其量也就是个能提供情绪价值的NPC。你天天端茶倒水、做小伏低，在她们眼里，跟游乐园里那些露着腹肌求合影的男模，本质上没有任何区别。

那么为什么会出现这样的现象，我经过一段时间的观察，有三个原因。

首先第一点是对传统男人的去功能化，人类女性的大脑里，自古以来就存在两套择偶标准，一套是寻找优质基因，追求的是纯粹的短期繁衍吸引力；另一套是寻找长期供养者，看重男人的财富、地位和稳定性，以换取生存资源的庇护。

在过去几千年里，因为女性自身获取资源的渠道受限，她们不得不压抑对优质基因的渴望，向供养者妥协。但是在现在这个时代。一线城市的很多女性，自己当了老板、拿到了高薪。当她自己成为了自己的供养者时，那条用来寻找长期依靠的轨道，就被她彻底废弃了。

生存焦虑一解除，追求优质基因和情绪体验的单向轨道就被全面激活。当你的生存资源无法对她形成绝对碾压时，你在她眼里的价值就被强制清零了。她退回到了最原始的动物本能，既然我不图你的钱，那我当然只图你的基因价值。

第二点把两性关系降级成了快消品交易。

我们用经济学的视角来算一笔账。对一个已经在一线城市站稳脚跟、甚至跨越阶层的女老板来说，进入传统意义上的长期恋爱，意味着什么？意味着她要承担沉没成本，要让出个人精力，甚至要忍受关系里的博弈。这是一项重资产、高风险的劣质投资。

一旦她手里有了资本筹码，她就不想再去经营一段需要妥协的双向关系了。她更愿意把感情做成了SaaS订阅制，花钱买男人的情绪价值，买男人的顺从。在心理学上叫客体化消费（Objectification）——不用负责，不投资未来，没有沉没成本。就像点外卖一样，吃得爽就买单，不爽直接换一批。她们是极其理智地用资本的逻辑，取代了情感的逻辑。

很多兄弟觉得这种现象不可思议，其实这根本不是什么新时代女性的思想觉醒，这就是纯粹的权力倒转。

社会学里有一个词叫权力的同构性——当女人掌握了过去只有男人才掌握的财富和话语权时，她们自然就会长出和那些有钱老男人一模一样的择偶大脑。

以前有钱大哥去夜店开卡座点神龙套，图个乐子；现在小富婆包卡座点男模选妃，也是一样的逻辑。她们把自私包装成清醒，把绝情包装成独立，甚至在她们的圈层里，把男人当消遣已经成了一种炫耀权力的社交货币，甚至排斥那些依靠男生的女性。在她们的博弈模型里，两性关系变成了一场零和游戏，只有我用的爽不爽。

几千年来，我们男人习惯了用生存资源去换取伴侣。我们从小受到的教育，或者说社会给我们洗的脑就是只要你好好搞钱，只要你对女人好，你自然就能得到爱情。

这就导致很多兄弟，甚至是一些A8、A9的大哥，在追求优质女生时，唯一的手段就是疯狂爆金币，请高级日料、送奢侈品、甚至转账，试图用供养者的低姿态去感动对方。

当一个女人拥有男性般的博弈思维时，你用低姿态去讨好她，就等于主动交出了你的框架。在她的视角里，你既没有宠物男那么乖巧养眼，又没有展现出比她更高的社交定位点。卡在中间，最容易被淘汰。


我是fo导，目前在海外深耕行为心理学，拥有5年系统性实战教学经验，点赞加关注，我们下期视频再见。