女人只要留过学，就代表她一定是有短期属性的。这个误差率上下波动不会超过10%。因为在留学的环境里，感情早就不是说慢慢培养的承诺，而是快速试错和及时满足他们。这种女人想找的并不是那种传统意义上相夫教子，一个男人来去照顾我的生活起居的那种生活伴侣，而是能够把她的节奏带起来，能够给到他主导和张力的那个。在西方的文化环境下，包括我自己也是留学生，dating本来就是一个短期的试错模式。我们约个咖啡，先见个面再感受，合不来那你就换人。是环境的产物，她在这种文化氛围的影响下，把自己的外壳包装成自由独立，我的身体我做主，她就很快会习惯这种方式，回国以后还是会保持这个习惯，但是他的内核仍然是渴望被男人主导，被挑战，你给他稳定和照顾，这些他并不看重。女流子们，他们之所以会展现出短期倾向，有几个原因，首先，孤独感和探索欲。他离开了一个原有的社交圈，他很孤独。她在一个新环境下，她通过这种短期关系来去填补感情的空白，这不仅是对男人的需求，还是对情感的探索，因为她一个人可以为自己的所有行为买单，他不怕试错。还有一个原因就是回国后的身份落差啊，我见过更大的世界。这种优越感让他们变得更加挑剔，短期关系变成了他们首选的情感模式。一个男的长得帅，但是他没脑子。哎呀，他长得帅，那我就说一下算了。他们会觉得稳定和承诺留给那个更依赖于我的男人。所以说，表面是女强人的外壳，骨子里依旧用身体去做选择。外壳讲独立，内核要压迫感，这是大多数男人看不透的地方。包括有很多年轻的瘤子来找我咨询说，哎呀，女留学生到底怎么搞定？我现在给你们一个办法。怎么去判断他是偏长期还是偏短期，最简单的就是看他的投资模式。如果他老是强调自由体验，开心就好，不谈未来，这个就是一个短期的信号。他在跟你谈感情的时候，更关心的是当下的感觉，而不是说一个很长远的规划。他避开承诺，甚至对未来显得特别的模糊。他他妈都不知道自己要什么，那你就小心了。他的感情的投资是有期限的，而长期的信号是什么？他开始带你进入他的生活节奏，会介绍你给朋友，提到一些家人，并且主动提到未来，甚至愿意接受你的一些建议和生活的调控。这个时候他对你有了依赖，不只是说情感上，还有生活中的依赖，这就是一个非常好的长期属性的标志。那如果他明显的展现出这种偏左的短期倾向，那就按照短期的高价值体验来走，主导节奏，带动情绪。不要给他过多的稳定感和承诺，让他感觉到你的独特性和吸引力，但是随时准备抽离，不要太投入，让他知道你有退出的能力，他才会跟你的短期维持相同的频道和兴趣。如果他有长期的意图，那就开始去多聊一些深度价值观的事情，去建设一些啊你的眼睛是如何看到这个世界的。通过你稳定的吸引力建立真正的情感连接，让他看到你不只是一个短期的猎物，你也有长期属性。同时你的生活节奏和他的生活节奏一定要保持独立性，你要成为他情感上的支点，而不是他的依赖。无论是短期关系也好，长期也好，你的心态应该是他的外壳，留给他自己去定义。内核的选择和决定永远在你的手里面，不是说等他选你，而是你来去决定关系怎么样去玩下去。我是辅导，我们下期视频再见。