给你100万，你能拿下多少个高分正位？可能根据经验，你大概觉得10个到20个之间，我告诉你格局可以打开。如果你了解达尔文写的人类的由来及性选择，这本书里面提到的一个概念叫做性选择理论。就是说你的钱是用来给女人看的，而不是用来说给女人花的那为什么说把钱拿给女人看要比实际上你把钱花给女人要来的有效的多呢？因为这背后就涉及四个女性的心理学机制。首先第一点，有一本书叫做动物本能。我把这个里面提到的一个观念摘出来分享给你们。你要知道女人感知你有多少钱，有多少价值的时候，它不是根据你兜里面实际有多少钱，或者是说你给他到底花了多少钱，而是通过在交往的过程当中去感知、猜测你兜里有多少钱，有多少价值。因为女人是社会性线索的择偶动物，他们只会根据自己能感知到的线索去做判断，而不是去进行逻辑上的推理，这个是女人进化心理的选择机制。因为感知速度比逻辑的决策更快，所以你的所有的动作都应该围绕这一点，让女人去猜测你有更高的价值。第二，女人关注的不是真正意义上的你很富有，而是表面意义上的你很富足的这个富足状态。那什么是富足状态？就比如说你今天认识了一个妹子，她回你的消息呢慢了一点，或者是说一直不回，你就一直盯消息，反复揣摩刷她的朋友圈。这说明你的生活里面只有她，你的注意力全部被她完全占据了。那如果你同时认识两个或者三个妹子，这个妹子她现在不回我消息，你根本不慌，对不对？你还有另外一个，这个不回我还要再选一个就完了。这个时候你的心理上是一个很富足很轻松的状态，你是有选择权的。女人对这种很轻松的信号会本能的被吸引。因为在自然选择中啊，拥有更多选择权的人就等同于拥有更高的生存和繁衍的优势。对于女人来说，她就会感知到哎，这个人她是稀缺资源，本能的对他产生追逐欲。所以说富足她不是物质上的你有多少钱，而是心理上的无所谓轻松，不在意的姿态。第三，女人并不在意你自己有多少价值，她在意的是你周围的人有多少价值。有个概念叫做社交平均定律，就是说你身边的四个人的阶级总和等同于你。比如说你最常一起吃饭聊天或者是合作的四个人一个人是年薪百万的创业者，一个人是自由职业者，一个人是送外卖的，一个人今天天抱怨没有什么工作机会。那么你最终的思维收入和认知的层级就会稳定在他们之间的平均区间。因为人们会作为参考他人的行为来去做决定。如果你经常说我自己的朋友多么牛逼，自己多么有钱，女人并不会觉得你多有钱，只会觉得啊你有点装啊，你是不是炫富啊。但是如果她看到你周围的人还不错，朋友之间呢都很热情的对待你，这个她是装不出来的这是真实的。她会觉得你被社会群体认证了，你就是一个高价值的对象，这也是我们常说的社交认证。第四个心理投射，女人喜欢听故事，或者是人都喜欢听故事，不是因为故事本身，而是因为故事能让她安全的体验你的人格，因为人类的大脑天生就依赖于故事去理解世界，我们看到的所有的电影都是一样的去评估安全和建立连接。而女人又是感性的，她的择偶系统能够通过你的故事迅速的捕捉，勾勒出你人格轮廓的细节。比如你的语速，或者是能不能把第三方话题拉回到男对女的主线，这些都会直接去影响他把你归在哪个位置上面。如果你老是说啊，我很体贴，我是一个暖男，我收入怎么样，我很自律，不带入具体的场景和情绪，那女人就很难在脑海里面去插入你们的故事。他都没有办法想象和你在一起是什么样的感觉。这个时候女人对你的态度就会格外的理性，他心里面就会把你归到备胎供养者的位置上面。那么所以今天给大家分享的这些呢，无非我想传递的就是你应该去主导女人，你应该去主导关系。很简单，只有主导了，你才能够得到一个你想要的舒服的感情，舒服的关系类型。如果你能够把这些东西真正的用在你的实战里面，那么对你的提升一定是巨大的。我是辅导，下期视频我们再见。