女人只对子女有爱,对男人只有为获取基因的迷恋和获取供养/保护的索取
这里 “爱” 定义为无条件付出的感情。而如果把 “爱情” 定义为
男女之间无条件付出的感情的话,那么很容易得到以下推论，女人没有爱情

女人的天性和感觉,其实是服务于原始社会的生
存和繁衍的。所以很好理解女人只会对自己的子女有无条件付出的
感情，
而女人对男人的感情,其实服务于女人对男人的两大需求。第
一个需求是提供优质基因。所以女人在看到本能认为的基因优秀的
男人的时候,会陷入一种疯狂的迷恋,想要立刻和对方深度链接、繁殖。
但是这种迷恋并不是爱情。女人只会想和你有睡眠计划,并不一定想
和你发展长期关系,而且,这种迷恋来的快,走得也快。也就是女人口中所谓的 “上头” 和 “下头”。毕竟已经有睡眠计划了,女人想要得到的种得到了,没有必要继续在这个男人
身上浪费时间了

女人对男人的第二个需求,就是要求男人提供供养和保护的需
求。当然女人这个需求也是有对应的感觉的,而这个
感觉就是女人口中的 “安全感”

很多男人不理解,女人其实是一个天生痛苦的buff,让她们无时无刻不处于
缺乏安全感的焦虑之中。这种焦虑比男人性压抑还要痛苦

因为女人是永远无法，独自承担自身命运的,也无法独立面对这个世界。所以需要不断地
确认是否能绑定一个强大的男人,让他有意愿源源不断地提供供养和保护

其实除了一些极少数聪明的女人,绝大部分女人对男人的
控制和吸血,主要并不是精确计算的结果,而是被 “安全感缺失”
痛苦所控制。也就是一旦男人没有顺从女人,没有给钱,没有仪式
感,女人就会痛苦,没有安全感,然后开始作闹。而当你通过语言、
行动、仪式感等方式缓解了女人的痛苦,女人便会停止作闹,甚至
会给你睡眠计划一类的好处

这两种感觉的对象,我称之为 “情人” 和 “供养者”,或者 “基
因提供者” 和 “供养者”。那么这两者,到底哪种是爱情呢?只能说
见仁见智了。前者是疯狂的迷恋,后者是缓解了女人的焦虑之后,
产生的依恋。但是其实说实话,这两者本质上都不是爱情。毕竟前
者本质上只是要基因,后者本质上只是想要供养与庇护,最多在满
足之后给予身体接触。都不是像基督教要求的教徒对上帝的那种无
条件的爱与崇拜

而男人其实是和女人不一样的。就是男人其实是有一种无条件
利女的蜂巢思维。也就是说,因为女人是族群繁育下
一代的主体,所以保护女人,即使不是自己的配偶的女人,也对帮
助族群整体的繁衍有利。就像蜂群里面,放弃了个体繁衍的工蜂和
雄蜂,牺牲自己,为了蜂后的繁衍付出一切。其实男人和蜂群里面
的工蜂和雄峰一样,有为女人无条件牺牲的本能。这就是为什么会
有泰坦尼克号一等舱男乘客生存率比三等舱女乘客还低，一个
男人,即使努力到了买得起一等舱,在社会看来,生命的价值不如
三等舱的女人。这种人类整体无意识地对男人生命的漠
视,被称之为男性可弃置性，人类这种对女
人的超额关注,被称为女本位主义。
而男人这种无条件牺牲自己造福女人的利女本能,也就是男性
对女性的爱情。而女性的安全感缺失,装可爱,装可怜和作闹之所
以有用,也就是靠触发身边男性的这种利女本能,完成资
源的掠夺和转移

因为女人无论是对前者迷恋,还是对后者的依恋,出发点都是
自身当下的情绪。也就是说,即使身边的男人不是女人子女的父亲,
女人也会继续释放不安全感,作闹,掠夺身边男性的资源。

这个当下的情绪,让女人无论子女的血缘关系，都会掠夺每个身边的男人,这也
是在原始社会下博弈的最优解，


比如海外最近有很多出轨，小孩非亲生的案件,我很喜欢看这里
面对的采访,她们的回答其实非常有意思。有一个女人说:“我
就是出去放纵了一次,有必要这么生气吗?” 还有一个人说:“我
都跟你那么多年了,他都叫你爸爸那么多年了,你就这么抛弃我们
你有没有良心。” 很多人看到这些言论非常气愤,但是你看到这里,
你就会觉得这些女人其实诚实得甚至有点可爱。对那个情人,那个
女人的迷恋的感情来得快,去得也快,也成功的获得了他的基因。
而对于她的丈夫,她还是把她当作长期缓解焦虑感和不安全感的对
象,确实是把他当依靠对象和丈夫看的。所以她本能地对丈夫离开
感到愤怒和不满


我是fo导，今天的分享到这里暂时告一段落，如果你对我的内容感兴趣，请你点赞加关注，我们下期视频再见