男人在择偶上有个最大误区，就是觉得找一个乖一点弱一点的女人更容易控制，但到头来被坑的最惨的就是这群人。所以我一直强调要找门当户对的高价值女人。我说的高价值女人指的是那些有良好的原生家庭，受过良好教育，拥有健康人格、情绪稳定的女人。但很多男的明明条件不错，却怕和这样的女人去相处，担心啊有冲突啊，影响自己的事业。实际上你和那些品学兼优的富二代，只要你接触过，或者是那种自身创业打拼出来的创一代女人，只要跟他们交往过，你会发现越是这样的女人，生活中越能在吃穿住行上把你的方方面面安排的非常到位，不仅是对你的生活情感，还是对于你的事业都有非常大的帮助，因为在对应的阶级下，他们培养出良好的为人处世能力，拥有过爱，也拥有过财富，他们是最懂付出意识的，他们是最懂什么叫共赢的，为什么这么说呢？因为有些男人在择偶的时候，本能的就会去追求一种可控性啊，倾向选择各方面条件都比自己差的女人，希望借此去满足自己内心对安全感或者是对掌控感的需求。这种心态我也能理解啊，大家都想在感情中感到踏实一点，少受一点拒绝或者是背叛的风险，找个对自己依赖一点，弱势一点的女人。表面看起来啊他不敢离开你好像更忠诚。很多男人也因此产生了一种优越感啊，觉得她离不开我，我说了算，满足自己的这种掌控欲。但那些缺乏良好成长环境，见识也少，情感经历也很少，所谓的凤凰女啊，他们缺乏真正跟男人共情的能力，也未必懂得如何去珍惜一段关系。他们从出生没见过什么世面，可能凭借着人畜无害的美貌或者是自话乖巧的能力来获得你的关注和投入。比如说大家可能看到一些咯咯哒都是这样的。但是一旦他们从你身上得到了足够的资源或者是自我提升，他们就不会再顺从，要么背叛你，转投别人的怀抱，要么干脆一走了之。甚至有些人一旦掌控欲满足不了，或者是自我膨胀后，还在经济上和情感上对男人造成一些不可逆的伤害。简单点说，你以为能一直控制对方，但最终你根本就控制不了这场局面。换句话说，如果一个女人缺乏基本的同理心和情感成熟度，她对关系的投入就不会有多深。她顺从你不一定是出于爱和忠诚，很可能只是暂时的权宜之计。一旦外部的条件发生了变化，比如她变得更自信了，有了别的选择，她对关系的态度也会立马发生改变。到头来，吃亏的还是那个自以为是、高枕无忧的你。真正的危险不是那些独立坚强的高价值女性，恰恰是你以为能够轻易掌控的听话女孩。为什么这么多男人掉进去这个如果是女人更安全的坑，很多男人的内心深处其实是缺乏安全感的，害怕在亲密关系中受到伤害，于是倾向于寻找一个啊能被自己掌控的伴侣，掌控能够带来安全感的弥补。他们以为只要女人弱势一点就不敢作妖啊，自己就万无一失。但这种对安全感的过度追求其实是一种错觉。关系的稳定从来不是靠单方面的控制去维持的，你越是想通过控制对方来获得安全，就越适得其反。从我们的行为心理学角度来看，当男性的女性伴侣取得成就或者是超越自己的时候，他的潜意识里面就会感觉到自尊心受挫。为了去避免这种挫败感，有些男人女人感选择就就不如自己的女人，看似保全了安全感，实际上却埋下了更大的隐患。还有些男人骨子里觉得自己不够好，这就是非常典型的低自尊保护机制啊。担心驾驭不了优质的女人，为了保护自尊心退而求其次选择了各方面都不如自己的伴侣，以及减少配不上对方的焦虑感。与其说他们真心偏爱弱势女人，不如说是在逃避跟高价值女人相处时候的压力。这种选择啊表面上看起来很轻松，实际上只是掩盖了自己内心的自卑。长此以往，这种自卑不但不会消失，反而因为关系当中的种种问题会更加的恶化。毕竟一个自我价值感低的男人，就算对方比自己弱势，也没有办法去真正建立起健康平等的关系。第一自尊，他就会伴随不安全感、猜忌以及错误的伴侣选择。还有一种情况是对高价值女人的恐惧心理，他们觉得啊各方面都优秀的女人不好驾驭，跟这样的女人在一起会有压力啊，害怕被比下去，担心失去掌控权。男人跟女人永远的稳定关系都是双向合作，没有谁能驾驭谁。那么找一个所谓的低价值的女人做伴侣，真的能让男人更有安全感，更轻松吗？很多人都是这么认为的，包括我以前我也是这么认为。但是经过我在国外研究行为心理学，加上五年的实战经验以后，我才发现很多啊看起来很柔软柔弱的听话的女生，内心里面都有一套非常隐秘的心理运作机制。这个是非常大的误区。如果你不能理解这套机制，最终的结局要么被绿，要么人财两空。首先是依恋模式的问题，行为心理学里面有个叫依恋理论的东西，说的是如果一个人在童年缺乏安全稳定的亲子关系，成年以后容易形成不安全的依恋模式，要么就是焦虑性，要么就是回避性。简单讲，如果女生从小父母没有给她足够的爱和安全感，她长大以后在感情中她就是会经常不安，生怕被抛弃或者是不被爱，这种女人在亲密关系里会特别粘人，患得患失，经常需要你去不停的证明你爱她啊，给她注意力，给她关注。她情绪起伏非常大，无论你怎么哄，怎么保证，她都很难去真正的安心，这种不安全感来自于她自己的原生家庭，并且会伴随她进入和你的关系里面去。其次，很多这样的女人都有很强的自卑心理，喜欢用外在的东西来去填补自己。很多低价值的女人，从小物质条件都很匮乏，而且还缺少关爱，内心里面早早埋下了自卑的种子，他们看低自己，觉得自己配不上美好的任何事物，所以特别渴望用金钱和物质来证明自己，安慰自己。举个例子，有的女人特别看重你为她花的钱，她什么都不要，她跟你谈恋爱，她就喜欢你这个男的给她花钱，你给她买东西，她才觉得有安全感，感觉被爱。因为她不懂怎么爱自己，只能靠你来弥补内心的空洞，时间久了，感情就变质了。你投入再多，她要的只是物质和安全感的满足。她要的不是你这个人，而是你能提供的东西。因为自我价值感低，这类女人不会真正的去珍惜你的好，你越对她好，她越觉得理所应当，甚至嫌你给的不够。你不停的去付出，她不停的去索取，永无止境。而这些付出并不能让她变得满足、自信，她内心的无底洞依然填不满，关系只会陷入恶性循环，把把两个人都拖得精疲力尽。所以很多男人为什么在情感中经常被女人吊着啊，关系对抗性很强，两个人动不动就得掐起来，或者是被骑驴找马，被背叛，核心原因就是你不懂筛选女人，而且在关系当中没有边界，凭着错误又低级的情感认知乱他妈找对象。如果你想避免踩坑，我可以教你几个我们内部的核心筛选方式。第一点，看他的原生家庭，尤其是和父亲的关系。你要知道一个女人她从小她是不知道怎么样去跟男人相处的。所以她接触的第一个男人是自己的父亲。她跟父亲相处的行为模式也就奠定了她跟未来的男人会怎么样去进行相处。所以父亲的角色非常关键。如果她从小能够得到父亲足够的关爱，性格一般都会比较自信、安全性依恋，也更懂得与人共情合作。相反，如果父亲缺位或者是对她冷漠，她长大以后在感情当中就会去缺乏安全感，要么就是特别粘人焦虑，要么就是干脆回避亲密。不是说有这种背景的女人一定不能选，但你得多观察他的情绪模式，去过滤一些潜在的问题风险。第二，了解他的过往情感经历，找一个合适的时机。你可以问他，哎，你有谈过几个？最长的多长，最短的多短？听一听他以前的恋爱故事，主要是看他对过去的这些态度，他怎么去描述过去。如果他以前的情感很不顺，但他只会把所有的错误都归咎在前任啊，那个男的这个渣男都怪他自己没有任何的反思和成长，那么这个时候你就要当心。反之，如果他能够坦诚的去提起自己的过去，并且说从中可能学到了什么样的教训，有一些经验，有所成长，那说明他有自我修复和进步的能力。经历过这些挫折，还能够去不断的完善自己的人，心理更强大，也更值得去托付。第三，看他有没有边界意识，这一点很多人忽略，举个例子，在交往的初期，你可以去适当拒绝他一两次请求，或者是坚持自己某一个特定的原则，看看他是什么反应。如果他尊重你的决定，没有什么无理取闹，而是好好沟通，说明他懂得去尊重边界比较成熟，最怕的就是那种完全不顾及你的感受，一点小事儿不顺就开始去去去去赖赖威胁威胁，甚至去你的手机机型的的人。遇到这种人还是趁早去远离啊，省得给自己以后的麻烦。说了这么多，我想给大家去表达的一个结论。甚至是去迷恋什么价值的的女人，更容易掌控这种错觉，甚至选择伴侣。一个不应该去面对着比自己的人那样，只是在掩饰自己的不自信。一个长久的关系，一定是来自于双方都足够优秀的鼓相当彼此欣赏的一个选择。一个价值的关系，一定是去建立平等相互尊重的关系，你才能去获得真正美好的安全感和幸福感。而且一个好女人能够旺三代，所以兄弟们想要真正的去掌控关系，你需要看清的是女人背后的心理机制，建立真正的高阶思维和关系框架。关注我，我是辅导，专注于高阶情感和男性成长，让你彻底跳出这些坑，我们下期视频再见。